**상속관계에 있을때 부모클래스의 참조변수가 자식클래스형의 객체를 참조가능**

이때 부모클래스의 메소드를 자식클래스에서 오버라이딩했다면 오버라이딩한 메소드가 동작함 

그러나 부모클래스에는 없고 자식클래스에서 새로 추가한 메소드는 바로 호출할 수 없고 자식클래스로 **형변환** 후 호출 가능! 

# 추상클래스와 추상메소드

클래스 생성시 메소드를 구체화 하기 어려울때, 자식클래스들이 자신에게 알맞도록 재정의해야만 할 메소드인 경우 **메소드의 body를 만들지 않고 메소드이름만 써줌**

메소드의 body가 없는 메소드를 **추상메소드**

추상메소드임을 표시하기 위해서 메소드 이름 왼쪽에 **abstract** 키워드를 붙임

클래스가 추상메소드를 하나라도 포함하고 있으면 그 클래스를 **추상클래스**라고 함

추상클래스임을 표시하기 위해서 클래스이름 왼쪽에 **abstract**키워드를 붙임

일반적으로 클래스를 상속했을때에 부모의 메소드를 오버라이딩 할지 말지는 선택사항이지만 추상메소드를 만들어두면 **반드시** 자식클래스는 **오버라이딩** 해야 함!(강제성) 

# 다형성

객체에게 시킨일은 동일한데 객체마다 하는 일이 다름

=객체에게 동일한 메소드를 호출하였는데 객체마다 하는 일이 다름

=객체에게 동일한 메세지를 주었는데 객체마다 하는 일이 다름 

=객체가 받은 메세지가 동일한데 객체마다 하는일이 다름 

상속관계에 있을 때에 부모의 메소드가 자식에게 알맞지 않은 경우 자식클래스에 맞도록 오버라이딩 가능!

부모클래스의 객체와 자식클래스의 객체가 동일한 메세지를 받았을 때에 하는 일이 객체마다 달라짐 이것을 **다형성**이라고 함!

# 객체지향 프로그램의 특징
1.은닉성 : 외부로부터 클래스의 속성(멤버변수)들을 노출하지 않고 보호하는 것

2.상속성 : 이미 있는 클래스를 확장(재사용)하여 새로운 클래스를 만드는 것

3.다형성 : 메소드 오버라이딩을 이용하여 객체에게 준 메세지는 동일한데 객체마다 다른 일을 하도록 하는 것

# 이클립스의 사용
1. www.eclipse.org에서 javaEE를 다운로드
2. 압축 풀고 바탕화면 바로가기를 만듬
3. 이클립스 실습용 폴더를 만들고 workspace 설정

elipse에서는 클래스를 작성하고 저장하면 코드에 문제가 없을 시 자동으로 컴파일 해 줌!!  .class를 자동으로 만들어줌!

파일하나에 하나의 클래스를 만드는 것이 일반적

클래스를 만들기 전에 (서로 관련있는 클래스끼리 모아두기 위한)패키지를 먼저 만들고 그 패키지에 클래스들을 만듬

패키지 이름은 보통 3개이상의 step으로 만듬
```
a.b.c
a:기관의 종류
b:기관명
c:서비스명
```
이클립스는 코딩의 생산속도를 위한 도구이기 때문에 앞에 몇글자만 적고 **ctrl+스페이스**를 누르면 많은 부분을 자동완성 해줌
```
System.out.println()
sout적고 ctrl+스페이스 
```
`Student s = new Student()`라는 문장을 쓰고싶으면 St까지만 쓰고 ctrl+스페이스를 누름

그러면 이클립스가 St로 시작하는 클래스이름들을 나열해주면 그중에 선택해서 enter!

Student하고 변수이름 정해주는 것도 귀찮으면 Student까지만 적고 ctrl+스페이스 누르면 Student 변수명을 추천해줌

Student student = new 쓰고 ctrl+스페이스 누르면 Student클래스의 생성자 목록을 나열해줌 그중에 선택하여 enter!

**프로그래밍을 코드를 복사할때**

**한줄 복사** : 복사하려는 라인에 커서를 두고 ctrl+a/t+방향키 아래

주의! 화면이 뒤집어 질 수 있음... ctrl+a/t+방향키 위

컴퓨터의 작업표시줄 맨 오른쪽에서 그래픽 옵션을 찾아서 바로가기키를 사용안함으로 설정하면 됨)

**여러줄 복사** : 복사하려는 부분을 마우스 드래그로 선택한 후 ctrl+a/t+방향키 아래

자바가 제공하는 클래스계층에서 모든 클래스의 제일 조상클래스인 최상위클래스는 object임 
 
우리가 만드는 클래스도 묵시적으로 Object의 후손!

따라서 모든 클래스에서는 Object의 메소드를 자유롭게 사용 가능, 필요하다면 오버라이딩도 가능!

Object중에 오버라이딩하여 사용하는 대표적인 메소드는 toString

